# DataScience_COVID19_Mx
Descripción: Análisis de estadística descriptiva sobre la evolución de la pandemia por COVID-19 en México.<br/>

Autores: Diego Camacho y Victor Nieto.

Desde su aparición en Wuhan, China, el virus SARS-Cov-2, se ha esparcido de manera acelerada desde diciembre del 2019, causando cuadros agudos de insuficiencia respiratoria y neumonías en todo el mundo. Al día de este escrito y con cifras de la asociación mundial de la salud (OMS), se han reportado 5.8 millones de casos alrededor del mundo, generando a su paso más de 350 mil muertes. Con importantes epicentros como Estados Unidos y Brasil, 1.6 y 500 mil contagios respectivamente, ahora América enfrenta crecimientos exponenciales de la pandemia. 
En el presente análisis, se busca estudiar la evolución de la pandemia por Covid-19 en México y se evaluará de manera general la situación que enfrenta cada estado. <br/>Asimismo, se determinarán las diferencias estadísticas de las curvas de crecimientos, comparado con países que tienen o tuvieron un descontrol importante en el crecimiento de contagios; en particular Estados Unidos, Italia y España. También se calificarán algunas patologías predominantes en México como posibles factores de riesgo para cuadros agudos de la infección, que requieran hospitalización o cuidados intensivos. Para nuestros análisis ocuparemos datos cumulativos oficiales hasta el 30 de mayo del 2020 (a un día antes de que termine la Jornada Nacional de Sana Distancia en México). Por último, a partir de los resultados y opiniones se discuten algunos pensamientos en torno a las consecuencias que deje esta pandemia en la sociedad.

